Дополнительные вопросы.

1. Как можно создать эффект blur на изображении во всех основных браузерах?
- CSS-свойство filter (кроме IE)
- SVG фильтры
- Плагин для jQuery

2. Какие плюсы и минусы есть у каждого варианта?
На мой взгляд, css-свойство filter является самым простым в применении. Но для браузеров нужны префиксы, а IE его вообще не поддерживает.
SVG фильтры имеют хорошую поддержку среди браузеров. Но появляется необходимость прописывать SVG в html-документе.
Плагин для jQuery имеет хорошую кроссбраузерность, но увеличивает время загрузки страницы и снижает чистоту кода.

3.Что бы вы выбрали, если бы речь шла о поддержке эффекта в браузерах в ближайшем будущем?
Хотелось бы, конечно, чтобы у css-свойства filter была поддержка всеми браузерами (в том числе избавление от префиксов).
Так как это самый простой способ создания blur эффекта: нужно лишь написать простое css-свойство.